# 2022-2 Embedded Final Project
> ##### 팀장 : 김미령 / 팀원 : 백지원, 정재근
> ##### 분반 : 01 / 팀번호 : 02
> ##### 작성자 : 김미령
## 아이디어 소개
* **제목**
  * 안전한 깻잎 농장
* **설명**
  * 깻잎 농사를 지을 때 비닐하우스를 치고 밤마다 항상 불을 켜 놓는다. 
  * 그 이유는 깻잎이 잠을 자게 되면 꽃을 피고 종자를 맺게 되어 깻잎을 못 따기 때문이다.
  * 따라서 밝기가 일정 기준 이하로 떨어지면 자동으로 불이 켜지도록 구현하고자 한다.
  * 또한 주인이 자리를 비운 동안 도둑이 침입하지 못하도록 경계 모드동안 일정 거리에 누군가 다가오면 주인에게 알림이 가도록 한다.
* **필요 센서 및 기능**
  * 조도 센서
    * 빛의 세기를 감지하여 낮과 밤을 구분하는 기능
  * LED
    * 밤에 비닐하우스를 밝히는 기능
    * 경계 모드의 활성화, 비활성화를 표시해주는 기능
  * Button
    * 경계 모드 활성화, 비활성화 기능
  * 초음파 센서
    * 경계 모드 시 일정 거리 안에 누군가 접근하는지 감지하는 기능
  * 블루투스
    * 초음파 센서를 통해 일정 거리 안에 누군가 접근하면 농장 주인의 스마트폰으로 알림을 전송하는 기능

## 전체 시스템 구조

## 제한조건 구현 내용
* **멀티 쓰레드 사용**
  * 빛의 세기 감지 후 LED ON/OFF 기능
    * 조도 센서와 LED를 사용한다.
    * 조도 센서를 통해 빛의 세기를 감지하여 낮인지 밤인지 구분한다.
    * 빛의 세기 감지 후 Bright면 LED를 끄고, Dark면 LED를 킨다.
  * Button을 통한 경계 모드 ON/OFF 기능
    * Button과 LED를 사용한다.
    * Button을 누르면 LED가 켜지면서 경계 모드를 활성화한다.
    * 다시 Button을 누르면 LED가 꺼지면서 경계 모드를 비활성화한다.
  * 일정 거리 안에 물체나 사람이 있으면 스마트폰 알림 전송 기능
    * 초음파 센서와 블루투스를 사용한다.
    * 경계 모드가 활성화인 경우 본 기능이 작동한다.
    * 초음파를 통해 거리를 측정하여 누군가 다가오는 것을 감지한다.
    * 일정 거리 안에 누군가 접근하면 농장 주인의 스마트폰으로 알림을 전송한다.
      * 원활한 실험을 위해, 본 테스트에서는 일정 거리를 1500mm 이하로 설정
* **뮤텍스 사용**
  * 뮤텍스를 통해 경계모드 값을 공유 자원으로 사용하였다.
    * 
## 가산점 요소
* 라즈베리파이와 스마트폰 간 통신 사용

## 개발 시 문제점 및 해결방안
* 문제점 : 스마트폰으로 알림을 전송할 때, 시리얼 통신에 보낼 데이터가 있고 일정 거리 이하인 경우 전송하도록 조건을 준 결과, 작동하지 않았다.
  * 해결 방안 : 시리얼 통신에 보낼 데이터가 있는지 없는지는 검사하지 않고 일정 거리 이하면 바로 스마트폰으로 알림을 전송하도록 하였다.
* 문제점 : Button을 통한 경계 모드를 설정하는 과정에서 한 번 Button을 누르면 LED를 켜지고 함수가 종료되어 여러 번 Button을 눌러 LED를 키고 끄는 기능을 구현하는 것이 어려웠다.
* 문제점 : 경계 모드가 한번 켜지고 초음파 센서가 작동하고 나면 다시 경계모드의 상태를 변화시킬 수 없다.

## 기능별 데모 영상
* 빛의 세기 감지 후 LED ON/OFF 기능
* Button을 통한 경계 모드 ON/OFF 기능
* 일정 거리 안에 물체나 사람이 있으면 스마트폰 알림 전송 기능

## 개발 일정

## 업무 분장

## 소스 코드
